---
layout: post
title: 记面试有感
tags: 工作
---

{{ page.title }}
===========

第一次参加这样比较正式的面试，作为面试官方面的人，对自己的能力深感惭愧，遂记录下以自勉。

1.	在面试者拔高姿态后，自己没做到平视，没做到自己该做的
	
    当面试者做完陈述，和回答了几个其他面试官的问题后，发现面试者应聘的是产品经理的职位，而并非开发，而且项目经历上都与C#关系较浅，自己就不好意思再问C#方面的问题，事后想明白这是很大的错误。
>*	首先，经理已经在面试前嘱咐我在面试中需要问C#和前端相关的问题，不管中间自己有什么想法，都应该把事先准备的问题一一问到。
>*	其次，产品经理本身的职务也是需要了解开发相关的事项，而且面试者两次项目经历也都几乎在设计编码的一线，问技术问题很有必要，如果没问，无疑会使人力对面试者的能力缺少了解。
>*	再次，在面试者回答自己问题出现偏颇的时候，竟自己主动回避了此问题。一是自己的技术能力不够扎实，对出现的问题可以做出应对，却缺少对自己知识的肯定。

2.	事前对面试者和面试情况缺少了解

	如果有其简历和面试的情况，可能会好一些。自己想当然了，认为是以前样的面试，没有主动事先看简历和询问面试情况。虽然做了稍些准备，却不符合场景。

3.	思维过程慢，不能处理复杂/混乱的逻辑

	硬伤。不过宇宙中的逻辑最终都是简单优美的，所以自己需要做的是提升境界。
	从小学习理科知识都是想尽可能了解why和what，而不是how。所以理论较好，却缺少操作的能力。

4.	语言组织能力，沟通能力，识人能力
	
    硬伤。虽为硬伤，但自己认为可以改变，却懒于去做。
>*	语言组织能力可以通过更多高水平的沟通来训练；
>*	沟通能力硬伤，性格原因，比较难以改变，但对合适的人，沟通无阻碍；
>*	识人能力，更多的沟通和沟通中对人的分析的能力；

5.	专业能力欠缺，软件工程，项目管理等方面的知识
>*	软件工程在学校的知识只剩个大概的概念，需要补充；
>*	项目管理，系统集成等基本没概念，不过已经在学习计划中；
     
希望尽早结束打酱油的阶段
